《彩波踏浪兼敌兵》
猛打穷追 夺炉定
1935年5月25日90至29日17时
短短的四天又八小时的时间里
红军上演两次长征路上最为精彩的战役
强渡大渡河和飞躲卢定桥
接下来就让我们一起来回顾这两场战役的过程
1935年5月24日夜
先头部队赶到安顺场占领了该地
25日晨
红衣团第一营营长孙继先挑选17名勇士
组成渡河突击队
由雄尚林任队长
7时强渡大渡河开始
按上轻重武器同时开火
掩护突击队渡河
炮手赵章城两发炮弹命中对岸碉堡
快接近对岸时
杨德志命令再打两炮
郑重川军
渡河突击队迅速控制了渡口
随后红衣军团第一师和干部团由此渡过了大渡河
然而要用仅有的几支小船将几万红军渡过河去
最快也要一个月的时间
同时国民党的反兵紧追不舍
形势十分严峻
军委决定红衣师级干部团组成右鲁军
由刘伯成聂荣臻率领
从安顺厂继续渡河沿岸北上
火速占领320里外的炉定桥
由团长王开香
郑伟阳称武率领的红二十四团
担任左陆军前锋
以三天时间赶到并夺占炉定桥
于是便有了飞夺炉定桥
1935年5月29日六时
昼夜艰行240里路的红四团
如期赶到炉定桥边
但提前一天赶到的川军第38团
一把桥上的木板抽掉了三分之二
顺铁索望去
对岸桥楼处累着一圈沙袋
构成一个坚固的桥头堡
杨成武紧急选把突击手
最后确定由二连连长廖大猪等二十二人
组成突击体队
踏索夺桥
三连紧随其后
边冲锋边扑木板
一连打掩护
四连负责地木板
16时进攻开始
全团四号员集中起来
吹响冲锋号
所有的武器一起朝对岸开火
22名突击队员刚冲到东桥头
敌人就放起火来
东桥头顿时被熊熊大火包围
廖大猪率领剩下的勇士
奋不顾身冲进大火
穿过滚滚浓烟
与敌人展开
殊死搏刀
十九时
红四团击溃川军
完全占领卢定城
强渡大渡河和飞躲鲁定桥的成功
在红军长征中具有重大的意义
一
强渡大渡河成功
打破了蒋介石
让红军变成石打开第二的妄想
开拓了红一四方面军会师
和红军北上的道路
二
强渡大渡河是红军的一次生死之战
是中国革命成败的关键
为作战取得胜利
打下了坚实的基础
三
红四团在倾盆大雨的情况下
在崎岖陡峭的山路上
跑步前进
一昼夜奔袭一百二十公里
创造了人类行军史的奇迹
四
飞夺卢定桥的成功
粉碎了蒋介石
歼灭红军大渡河以南的企图
强渡大渡河和飞夺卢定桥
充分展现了英雄红军
不畏艰险
亦往无前的革命精神